
Ho trovato i dati per completare il confronto ed ho aggiunto anche i dati relativi alle Aln663.
Inizio a fare qualche considerazione: possibile che, ad esempio, i PESA abbiano un rapporto peso\potenza neanche paragonabile con quella di una Aln663?
Oppure il minuetto diesel, meno performante della rispettiva versione elettrica, abbia una potenza di 1120kw contro i 1000kw del ME?
---
Forse aggiungerci il prezzo spiegherebbe molte cose. A vederli così il minuetto non fa per nulla brutta figura mentre (anche se non da me) riceve spesso molte critiche.
Altri dati importanti per il confronto ma più difficiie da reperire sono l'accelerazione, l'aggressività sulle rotaie, l'affidabilità e i consumi. Dati che una compagnia ferroviaria di solito non trascura.
---
Sarà difficile trovare tali dati per tutti i convogli presi in esame.
Qualcuno è in grado di darci una mano?
---
Ho inserito anche i costi totali e i costi per ogni posto a sedere, dei convogli presi in esame.
---
Riporto la considerazione fatta da Stagni sulle Aln663:
"Il prezzo attualizzato intorno a 2 ml Euro per la coppia di automotrici la renderebbe ancor oggi il modello economicamente più vantaggioso, ovviamente rinunciando alle caratteristiche introdotte nel frattempo
nei treni più moderni (ambiente unico a piano ribassato e maggiore potenza)."
---
Tra i 3 convogli moderni presi in esame, il minuetto risulta essere quello più costoso, l'Atr220 PESA il più economico.
Il GTW rappresenta, tra i 3, quello con il miglior rapporto tra costo e potenza installata a bordo.
---
Per fortuna non devo comprarli io, mi manda davvero in crisi la diversità che si riscontra tra questi mezzi. Tutti hanno cose buone e cose cattive.
---
Il successo della Stadler sia con i GTW che con i Flirt (anche con le compagnie "nuove" e in paesi si ricchi che non) fa pensare che gli svizzeri abbiano azzeccato i treni con la migliore redditività
---
In effetti sono i mezzi che sembrano avere il miglior rapporto qualità\prezzo.
Resto invece perplesso sui PESA, dai dati risultano essere dei veri e propri bidoni: persino le ultime 5\6 serie delle Aln668 hanno caratteristiche tecniche migliori.
---
I PESA hanno dalla loro il breve tempo di consegna e il prezzo vantaggioso, che li rendono appetibili. Gli Stadler sicuramente sono i migliori!
---
Come spiegate questo successo e questa affermazione sempre più crescente dell'azienda polacca sul mercato Italiano?
---
Io ho avuto modo di vedere da vicino i PESA di FSE e a dir la verità mi hanno dato l'impressione di treni low-cost... come design non sono sicuramente male e ad una prima occhiata sembra tutto come negli altri treni nuovi.
La qualità dei materiali mi ha però lasciato un po' perplesso. È praticamente fatto tutto in plasticaccia che dubito che abbia una durata di vita molto elevata.
---
Sono piu' lenti in accelerazione ma piu' disponibili come consegna. Il modulo sedile e' piu' corto rispetto al minuetto.
---
Volevo aprire una discussione su questi rotabili ancor oggi, ad oltre vent'anni dalla loro immissione in servizio, vera spina dorsale del trasporto locale italiano.
Penso di aver ragione nel considerarle uno dei migliori progetti europei per tale tipologia di servizio, permettendo una modularità di costruzione ed una elasticità di servizio che non ha eguali.
Il confort di marcia risulta ancora attuale e gli interni non risentono di una concezione avvenuta prima delle grandi trasformazioni che hanno interessato l?ambito ferroviario negli ultimi anni.
La qualità delle soluzioni adottate e la qualità costruttiva permettono alle MDVC/MDVE di sopravvivere alle carenti attenzione oggi rivolte da parte della stessa Trenitalia.
Voi cosa dite?
---
Concordo. Ho fatto migliaia di km su queste vetture, molto belle nella loro livrea originale, specie le MDVE, e con sedili decenti in seconda, con una prima che trovo molto di più comoda rispetto a quei cessi abortiti degli ESCI.
---
Decisamente migliori le MDVE per il modulo più largo.
---
In un articolo comparso un bel pò di anni fa su "Voci dalla rotaia" (periodico di informazione delle FS) si diceva di turisti stranieri che scambiavano la 2°classe delle MDVC per la 1°classe, a testimonianza del comfort di queste vetture.
---
Secondo voi Trenitalia quando ordinerà nuove locomotive diesel? Le serie delle 445 e 345 non incominciano ad avere un po' tanti anni?
---
Non ha molto senso... il parco elettrico non è male (contando che le 464 sono nuovissime e omni presenti) invece quello diesel è vecchio di 40 anni (anche se è stato rinnovato ma la concezione della macchine è vecchia)
---
Le carrozze tolte dalle composizioni TD andrebbero a formare altri materiali TE...non è un problema.
Secondo me il futuro del diesel sulle secondarie è materiale leggero, modulabile in modo da coprire, in quanto a numero di posti, le composizioni 445 + 4/5 MDVC; oppure, perchè no, anche mezzi bimodali, nelle regioni in cui vi siano treni con percorsi "misti" TE/TD.
---
Non dimentichiamo che oltre ai passeggeri, esiste anche il trasporto merci.
Ma su questo fronte TI non ci sente proprio lasciando il mercato ai privati. Ed infatti sono delle IF private le maggiori novità del parco diesel italiano.
---