654 CALORIE PER PORZIONE

Difficoltà: Molto facile
Preparazione: 10 min
Cottura: 20 min
Dosi per: 4 persone
Costo: Medio 

PRESENTAZIONE

A volte bastano poche mosse per trasformare un semplice ingrediente in un piatto di grande effetto… e il salmone croccante ne è la dimostrazione! Non dovrete fare altro che procurarvi dei filetti di pesce fresco di buona qualità, insaporirli con una fragrante panure al profumo di erbe aromatiche e infornare: il salmone croccante risulterà cotto alla perfezione e dorato al punto giusto. Accompagnato con un leggero contorno di stagione come possono essere gli agretti o la cicoria, potrete portare in tavola nel giro di mezz’ora un secondo di mare da leccarsi i baffi!

INGREDIENTI

     Filetto di salmone (4 da 250 g l'uno) 1 kg 
    Pane 100 g 
    Prezzemolo 1 ciuffo 
    Aneto 1 ciuffo 
    Timo 4 rametti 
    Rosmarino 2 rametti 
    Scorza di limone 1 
    Olio extravergine d'oliva 50 g 
    Pepe bianco in grani 1 cucchiaino 
    Sale fino 1 cucchiaino 

PASO PASSO
-

PREPARAZIONE

Per realizzare il salmone croccante, per prima cosa preparate la panatura: tagliate il pane a pezzi e mettetelo in un mixer 1, poi aggiungete l’aneto 2, il timo sfogliato,
gli aghi di rosmarino 4 e il prezzemolo 5. Versate anche l’olio poi unite la scorza di limone 7 e il pepe bianco 8. Frullate fino a ottenere una consistenza grossolana
Ora occupatevi dei filetti di salmone: eliminate la pelle con un coltello dalla lama sottile 10 e rimuovete le lische aiutandovi con una pinza da cucina 11, poi trasferite i filetti su una leccarda foderata con carta forno e ricopriteli con la panatura, facendola aderire bene con le mani 
Dopo aver ricoperto i filetti in modo omogeneo 13, cuocete in forno ventilato preriscaldato a 190° per circa 20 minuti. Trascorso il tempo di cottura, sfornate 14 e servite il vostro salmone croccante ben caldo 15!