473 CALORIE PER PORZIONE

Difficoltà: Facile
Preparazione: 10 min
Cottura: 20 min
Dosi per: 4 persone
Costo: Basso 

PRESENTAZIONE

Il risotto all'arancia è un primo piatto semplice, fresco e delicato, come il suo "cugino" al limone adatto ad una cenetta romantica e perfetto per i vegetariani.
Il suo aroma è dovuto alle zeste di arancia in esso contenute che sprigionano un piacevole e fresco profumo; il succo d’arancia presente nel risotto da il tocco finale a questo primo piatto a base di agrumi molto particolare e gustoso.

INGREDIENTI

     Riso Carnaroli 350 g 
    Cipolle 1 
    Burro 50 g 
    Arance biologica 1 
    Grana Padano DOP da grattugiare 30 g 
    Vino bianco q.b. 
    Erba cipollina tritata 3 cucchiai 
    Sale fino q.b. 
    Pepe bianco q.b. 
    Brodo vegetale 1 l 

PASSO PASSO
-

PREPARAZIONE

Per preparare il risotto all'aranciarit, cominciate lavando l'arancia e prelevandone la buccia con un pelapatate 1 avendo cura di asportare il meno possibile la parte bianca (che risulterebbe amara); spremete l’arancia e tenete il succo da parte. Tagliate la scorza asportata in zeste (bastoncini) piuttosto fini 2 che farete leggermente sbollentare in un tegame 3 contenente un paio di dita di acqua e poi scolerete.
Sbucciate e tritate finemente la cipolla, fatela soffriggere nel burro fuso quindi aggiungete il riso 4 che farete tostare per qualche minuto; sfumate il riso con uno spruzzo di vino bianco 5 dopodiché aggiungete il succo d’arancia 6.
Sempre mescolando, portate a termine la cottura del riso aggiungendo poco brodo ogni volta che servirà 7. Qualche minuto prima di fine cottura, aggiungete le zeste d’arancia,  l’erba cipollina 8 e regolate eventualmente di sale e di pepe bianco macinato. Una volta spento il fuoco aggiungete il Grana Padano DOP grattugiato e una noce di burro per mantecare 9. Servite immediatamente guarnendo il piatto con fettine e zeste di arancia e, volendo, qualche filo di erba cipollina .
