440 CALORIE PER PORZIONE

    Difficoltà: Facile
    Preparazione: 45 min
    Cottura: 30 min
    Dosi per: 30 pezzi
    Costo: Molto basso 

-----------------------------------------------------

INGREDIENTI

Per 30 crocchette
Patate rosse 1 kg 
Tuorli 30 g 
Noce moscata q.b. 
Pepe nero q.b. 
Sale fino q.b. 
Parmigiano Reggiano DOP grattugiato 100 g 

Per impanare
Uova (2 medie) 130 g 
Pangrattato q.b. 

Per friggere
Olio di semi di arachide q.b. 
--------------------------------------------------------

PRESENTAZIONE

Le crocchette di patate sono antipasti sfiziosi senza tempo, peccati di gola che ci si può concedere ogni tanto e che rientrano a pieno titolo nella grande famiglia dei finger food, protagonisti indiscussi dei buffet. Inutile dire che, una volta portate in tavola, le crocchette di patate spariscono in un lampo: con la loro panatura croccante e dorata e il ripieno morbido conquistano da sempre i palati di grandi e piccini! Come ogni grande classico della cucina, anche le crocchette hanno ispirato stuzzicanti varianti come le crocchette di patate e salmone con salsa allo yogurt, le crocchette di patate e speck o ancora le colorate crocchette di barbabietola. Le crocchette di patate sono una preparazione semplice che richiede pochi ma importanti accorgimenti, primo fra tutti la scelta delle patate: quelle rosse dalla polpa soda sono perfette per ottenere una purea asciutta che ha una resa ottimale per ogni tipo di cottura. Tutti gli altri segreti saranno svelati nella nostra ricetta di queste piccole delizie tentatrici, venite a scoprirla!

-----------------------------------------------------------------------

PASSO PASSO

- Lessate le patate senza sbucciarle;
- Sbucciatele una volta intiepidite;
- Passatele in un uno schiacciapatate;
- Sbattete i tuorli con pepe e sale e aggiugeteli alla purea;
- Aggiungete noce moscata e formaggio grattugiato e mescolate;
- Formate le crocchette con 35 grammi di impasto ciascuna;
- Impanatele, prima nelle uova sbattute poi nel pangrattato;
- Cuocetele in abbondante olio di arachidi a 180-190 gradi.

-------------------------------------------------------------------------

PREPARAZIONE

Per preparare le crocchette di patate lavate le patate sotto l’acqua corrente per togliere residui di terra , ponetele a lessare in un tegame capiente versando acqua fino a coprire e senza sbucciarle: utilizzate patate il più possibile della stessa dimensione così da uniformare la cottura. Ci vorranno circa 40 minuti se le bollite oppure la metà del tempo circa con una pentola a pressione. Una volta pronte, lasciatele leggermente intiepidire (giusto quello che servirà per poterle maneggiare) e poi sbucciatele. 
Passatele in uno schiacciapatate per ottenere una purea mentre sono ancora calde ; in una ciotolina a parte sbattete i tuorli con pepe e sale (considerate che 30 g di tuorli corrispondono a 2 quelli di uova medie) e poi aggiungeteli alla purea di patate aromatizzate con la noce moscata grattugiata e insaporite con il formaggio grattugiato, mescolate con un cucchiaio per amalgamare gli ingredienti fino ad ottenere un composto morbido e asciutto. Prendete una porzione di impasto del peso di circa 35 g e formate le crocchette dando una forma a cilindo, con le due estremità leggermente schiacciate. Man mano che formate le crocchette adagiatele su un vassoio rivestito con carta da forno. Con la dose indicata otterrete circa 30 crocchette. Una volta ultimato l’impasto impanate le crocchette: preparate due ciotole rispettivamente con le due uova sbattute e l'altra con il pangrattato. Passate le crocchette prima nell’uovo e poi nel pangrattato.
Adagiate le crocchette su un vassoio rivestito con carta da forno. Una volta terminate tutte le crocchette, scaldate abbondante olio di arachidi in un tegame non troppo grande fino a raggiungere i 180-190° (si consiglia l'uso di un termometro da cucina per monitorare al meglio la temperatura) e poi tuffate all’interno 3-4 crocchette alla volta per non fare abbassare  la temperatura dell’olio. Cuocete rigirandole con una schiumarola fino a quando non saranno ben dorate su tutti i lati. Scolatele e mettetele a scolare dell’olio in eccesso su di un piatto foderato con carta assorbente. Servite le crocchette di patate ancora calde!


