Nella sospensione elettrodinamica (EDS), sia la guida che il treno esercitano un campo magnetico, e il treno è levitato dalla forza repulsiva e attraente tra questi campi magnetici. [46] In alcune configurazioni, il treno può essere levitato solo con forza repulsiva. Nelle prime fasi dello sviluppo del maglev sulla pista di prova Miyazaki, fu usato un sistema puramente repulsivo al posto del successivo sistema repulsivo e attraente EDS. [47] Il campo magnetico è prodotto da magneti superconduttori (come in JR-Maglev) o da una matrice di magneti permanenti (come in Inductrack). La forza repulsiva e attraente nella traccia è creata da un campo magnetico indotto in fili o altre strisce conduttive nella traccia.
Un grande vantaggio dei sistemi a levitazione magnetica EDS è che sono dinamicamente stabili: i cambiamenti di distanza tra la pista e i magneti creano forti forze per riportare il sistema nella sua posizione originale. [45] Inoltre, la forza attrattiva varia in modo opposto, fornendo gli stessi effetti di regolazione. Non è necessario alcun controllo di feedback attivo.
Tuttavia, a basse velocità, la corrente indotta in queste bobine e il flusso magnetico risultante non sono abbastanza grandi da far levitare il treno. Per questo motivo, il treno deve avere ruote o qualche altra forma di carrello di atterraggio per supportare il treno fino a raggiungere la velocità di decollo. Poiché un treno può fermarsi in qualsiasi luogo, ad esempio a causa di problemi alle apparecchiature, l'intero binario deve essere in grado di supportare sia le operazioni a bassa che ad alta velocità.
Un altro aspetto negativo è che il sistema EDS crea naturalmente un campo nella pista di fronte e nella parte posteriore dei magneti di sollevamento, che agisce contro i magneti e crea resistenza magnetica. Questo è generalmente un problema solo alle basse velocità, ed è uno dei motivi per cui JR ha abbandonato un sistema puramente repulsivo e adottato il sistema di levitazione del fianco [47]. A velocità più elevate dominano altre modalità di trascinamento. [45]
La forza di resistenza può essere utilizzata a vantaggio del sistema elettrodinamico, tuttavia, poiché crea una forza variabile nelle rotaie che può essere utilizzata come sistema reazionario per guidare il treno, senza la necessità di una piastra di reazione separata, come nella maggior parte dei motori lineari sistemi. Laithwaite guidò lo sviluppo di tali sistemi di "flusso trasversale" nel suo laboratorio dell'Imperial College. [45] In alternativa, le bobine di propulsione sulla guida vengono utilizzate per esercitare una forza sui magneti del treno e far avanzare il treno. Le bobine di propulsione che esercitano una forza sul treno sono effettivamente un motore lineare: una corrente alternata attraverso le bobine genera un campo magnetico in continua variazione che si sposta in avanti lungo il binario. La frequenza della corrente alternata è sincronizzata per corrispondere alla velocità del treno. L'offset tra il campo esercitato dai magneti sul treno e il campo applicato crea una forza che sposta il treno in avanti.
