Una locomotiva a turbina a gas è un tipo di locomotiva ferroviaria in cui il motore primo è una turbina a gas. Sono stati sviluppati diversi tipi di locomotive a turbina a gas, che differiscono principalmente per i mezzi con cui l'energia meccanica viene trasmessa alle ruote motrici (guidatori). Un treno a turbina a gas è in genere costituito da due autoveicoli (uno a ciascuna estremità del treno) e una o più autovetture intermedie.

Una turbina a gas offre alcuni vantaggi rispetto a un motore a pistoni. Ci sono poche parti mobili, riducendo la necessità di lubrificazione e potenzialmente riducendo i costi di manutenzione, e il rapporto peso / potenza è molto più elevato. Una turbina di una determinata potenza è anche fisicamente più piccola di un altrettanto potente motore a pistoni, quindi una locomotiva può essere estremamente potente senza dover essere eccessivamente grande.

Tuttavia, la potenza e l'efficienza di una turbina a gas diminuiscono drasticamente con la velocità di rotazione, a differenza di un motore a pistoni, che ha una curva di potenza relativamente piatta. Ciò rende i sistemi GTEL utili principalmente per le corse ad alta velocità su lunghe distanze. Ulteriori problemi con le locomotive elettriche a turbina a gas includono il fatto che sono molto rumorosi e producono gas di scarico così caldi che, se la locomotiva fosse parcheggiata sotto un cavalcavia pavimentato con asfalto, potrebbe fondere l'asfalto.

A differenza dei motori a vapore, i motori a combustione interna richiedono una trasmissione per alimentare le ruote. Il motore deve poter continuare a funzionare quando la locomotiva è ferma.