Nome: M-Bahn
Marca: Magnetbahn GmbH
Tipo: trasporto locale
Velocità: 80 km/h
Descrizione:
La prima sezione della U-Bahn di Berlino da costruire comprendeva una sezione elevata tra le stazioni di Gleisdreieck e Potsdamer Platz. Dopo la spartizione di Berlino, la stazione di Gleisdreieck si trovava a Berlino Ovest mentre la stazione di Potsdamer Platz era direttamente sotto il confine con Berlino Est. Dopo la costruzione del muro di Berlino nel 1961, i treni di entrambi i lati terminarono all'ultima stazione prima di Potsdamer Platz (da est: Mohrenstraße). Intorno al 1972 anche le due stazioni prima di Potsdamer Platz, sul lato occidentale, chiudevano, perché l'area servita da queste stazioni era anche servita da un'altra linea U-Bahn. [1]

L'area di Berlino Ovest adiacente a Potsdamer Platz richiedeva quindi un collegamento con la U-Bahn, e alla fine questa necessità fu soddisfatta dalla costruzione della M-Bahn, che utilizzava le piattaforme abbandonate della U-Bahn a Gleisdreieck e i binari della U-Bahn verso nord verso il confine. Poi si è leggermente spostato verso ovest per terminare vicino a Potsdamer Platz ma ancora a Berlino Ovest. [1]

I lavori sulla linea iniziarono nel 1983 e le prime prove, senza passeggeri, si svolsero nel giugno 1984 nella parte meridionale della linea. I test iniziali hanno utilizzato un'auto precedentemente utilizzata sulla pista di prova della Magnetbahn GmbH vicino a Brunswick e le prime due auto appositamente costruite per Berlino sono state consegnate alla fine del 1986. L'intenzione originale era che il servizio pubblico potesse iniziare nel maggio 1987, ma un incendio alla stazione di Gleisdreieck a L'aprile di quell'anno distrusse una delle due macchine e danneggiò gravemente l'altra. [1]

Alla fine furono costruite altre quattro auto, dello stesso design delle due originali. Diverse date di apertura previste non furono rispettate e, nel dicembre 1988, un treno di prova non riuscì a fermarsi a Kemperplatz e una delle auto si schiantò a terra e fu distrutta. Un servizio pubblico alla fine iniziò nell'agosto 1989, sebbene il servizio fosse intermittente e non garantito, e le tariffe non furono addebitate. Il servizio passeggeri regolare ufficiale, nell'ambito del sistema di trasporto pubblico integrato di Berlino, è iniziato nel luglio 1991. [1]

A questo punto il muro di Berlino era caduto, qualcosa che non si poteva prevedere quando iniziò la costruzione. È diventato desiderabile ristabilire la linea U-Bahn che era stata precedentemente interrotta, richiedendo la rimozione della M-Bahn dal suo diritto di passaggio. Anche la principale necessità della M-Bahn era stata rimossa, in quanto l'area da essa servita era di nuovo facilmente accessibile dalla stazione di Potsdamer Platz. Lo smantellamento della M-Bahn è iniziato solo due mesi dopo la sua apertura ufficiale, ed è stato completato nel febbraio 1992. Il collegamento U-Bahn tra Gleisdreieck e Potsdamer Platz è stato ripristinato, diventando parte della linea U2. [1]
