Nome: Locomotiva A1 Peppercorn 60163 "Tornado"
Tipo: intercity
Marca: A1 Steam Locomotive Trust
Velocità: 160 km/h
Descrizione:
3907/5000
60163 Tornado è una locomotiva a vapore alimentata a carbone costruita a Darlington, nella contea di Durham, in Inghilterra. Completata nel 2008, Tornado è stata la prima locomotiva di questo tipo costruita nel Regno Unito da Evening Star, l'ultima locomotiva a vapore costruita dalle British Railways, nel 1960. È l'unico esempio di una locomotiva di classe A1 LIP Peppercorn esistente, l'intera lotto di produzione originale che è stato demolito senza adeguata conservazione. L'omonimo della locomotiva è il Panavia Tornado, un aereo da combattimento pilotato dalla Royal Air Force dal 1979 al 2019. Nell'aprile 2017 il Tornado è diventato la prima locomotiva a vapore ufficialmente a raggiungere i 100 mph su binari britannici per oltre 50 anni.

La costruzione di Tornado iniziò nel 1994 e fu presso la Darlington Works per la maggior parte del progetto, mentre numerosi componenti come la caldaia furono fabbricati altrove. Il progetto è stato finanziato attraverso iniziative di raccolta fondi come donazioni pubbliche e accordi di sponsorizzazione e ulteriori finanziamenti sono venuti dall'assunzione del Tornado stesso per servizi ferroviari speciali. La costruzione è stata completata nel 2008 e la certificazione completa della locomotiva è stata raggiunta nel gennaio 2009. Progettata in conformità con i moderni standard di sicurezza e certificazione, Tornado conduce servizi passeggeri sulla rete ferroviaria del Regno Unito e sulle ferrovie storiche collegate alla linea principale dal 2008.


La locomotiva fu costruita dalla A1 Steam Locomotive Trust, una fondazione di beneficenza fondata nel 1990 per costruire Tornado e possibilmente altre locomotive. Il Tornado è stato concepito come un'evoluzione della Classe A1 del granello di pepe LNER, che incorpora miglioramenti che probabilmente sarebbero stati continuati a vapore e cambiamenti per i costi, la sicurezza, i vantaggi di produzione e operativi, replicando al contempo il suono e l'aspetto del design originale. Tornado, completamente di nuova costruzione, è considerato il 50 ° Peppercorn A1, numerato accanto nella classe dopo il 60162, Saint Johnstoun, costruito nel 1949.
File: LNER Classe A1 Peppercorn 60163 Tornado.ogvPlay multimediale
LNER Classe A1 Granello di pepe 60163 Tornado

I 49 originali Peppercorn A1s furono costruiti a Doncaster e Darlington per la London and North Eastern Railway (LNER). Tornado è stato costruito nelle opere di Darlington della fiducia. Le 49 locomotive originali furono demolite nel 1966 dopo un servizio medio di soli 15 anni. Nessuno sopravvisse alla conservazione e Tornado colma una lacuna nelle classi di locomotive a vapore restaurate che erano solite operare sulla East Coast Main Line.

Il Tornado si trasferì per la prima volta il 29 luglio 2008 a Darlington, quindi trascorse due mesi presso la Great Central Railway di Loughborough, dove fu testato fino a 60 mph (97 km / h) e fece funzionare il suo primo treno passeggeri . Tornado si è quindi trasferito al National Railway Museum (NRM) di York per tre prove sulla linea principale fino a 121 km / h. Dopo aver ridipinto da un grigio in LNER Apple Green, Tornado è stato approvato per il trasporto passeggeri principale. Il 31 gennaio 2009 Tornado ha trasportato il suo primo viaggio passeggeri sulla linea principale, The Peppercorn Pioneer, da York a Newcastle e ritorno. Trasportando vari treni ferroviari, charter e altre attività di A1 Trust, Tornado inizierà a recuperare il debito stimato di £ 800.000 dal progetto, che è costato circa £ 3 milioni.

Con un rastrello più breve di undici autobus rispetto all'utilizzo originale del Peppercorn A1, Tornado dovrebbe raggiungere le velocità della linea principale contemporanea. Teoricamente capace di 100 miglia all'ora (160 km / h), Tornado potrebbe in futuro ottenere il permesso di correre a 90 miglia all'ora (140 km / h), [3] rendendola la locomotiva a vapore più veloce sulla linea principale britannica. Si prevede che Tornado vedrà l'uso della linea principale fino alla sua decertificazione della caldaia a tubi di fuoco decennale alla fine del 2018.

Il 21 giugno 2009, Tornado ha partecipato alla Top Gear Race to the North, arrivando secondo a un'auto in una gara a tre corsie da Londra a Edimburgo, contro una Jaguar XK120 del 1949 e una motocicletta Vincent Black Shadow del 1949.