Nome: British Rail GT3
Marca: English Electric at Vulcan Foundry
Tipo: prototipo
Velocità: 140 km/h
Descrizione:
GT3, che significa turbina a gas numero 3 (dopo il 18000 e il 18100 come turbine a gas 1 e 2), era un prototipo di locomotiva a turbina a gas costruita nel 1961 da English Electric presso la loro fonderia di Vulcan a Newton-le-Willows per indagare sull'uso del suo gas turbine nelle applicazioni di trazione su rotaia. È stato progettato dall'ingegnere elettrico inglese J. O. P. Hughes in un progetto iniziato all'inizio degli anni '50. Esternamente assomigliava a una locomotiva a vapore, anche se, nel caso di GT3, il tender trasportava carburante a cherosene. Il progettista ha affermato che l'uso di una disposizione tradizionale del telaio e la trasmissione meccanica servivano a evitare di complicare il prototipo con (al momento del suo concepimento) tecnologie relativamente non sperimentate per quanto riguarda i gruppi di carrelli e la trasmissione elettrica. [1]


L'Archivio del National Railway Museum contiene le carte JOP Hughes che contengono schizzi concettuali iniziali per varie configurazioni a unità singola della macchina a disposizione 4-8-4 ruote e primi disegni locomotivi 4-6-0. Questi primi disegni concettuali mostrano vari nomi, numeri e livree e sono stati disegnati con ruote di tipo Boxpok. [2] Il progetto definitivo era per una locomotiva con disposizione delle ruote a 4-6-0 con tender per carburante, molto simile a una tradizionale locomotiva a vapore in forma. [2]

Come costruita, la locomotiva era costruita con telai in acciaio pesante su misura che non solo portavano i dispositivi ausiliari, la camera di combustione, le turbine, lo scambiatore di calore e la cabina della locomotiva, ma fornivano anche il peso adesivo per la macchina finita. I telai erano trasportati da un carrello principale a due assi all'esterno con telaio e tre assi principali. Le ruote motrici erano di design convenzionale nella locomotiva finita e avevano un diametro di 5 piedi e 9 pollici con 19 raggi [2] e pesi di bilanciamento convenzionali. L'asse centrale montava un albero di trasmissione meccanico azionato dal gruppo turbina, con potenza agli assi esterni trasmessa da aste laterali. La potenza proveniva da una turbina a gas EM27L elettrica inglese di 2.750 CV (2.050 kW) con turbine ad alta e bassa pressione. La turbina a bassa pressione funzionava ininterrottamente in funzione e veniva utilizzata per azionare i dispositivi ausiliari delle locomotive, con la turbina ad alta pressione che funzionava quando erano richieste potenze più elevate. [1] Sia la locomotiva che il tender per il carburante erano frenati a vuoto, con gli espulsori del freno a vuoto azionati dalla pressione dell'aria emessa dalla turbina. Gli altri ausiliari della locomotiva (alloggiati nella sua estremità principale sotto le grandi prese d'aria laterali) erano azionati dall'albero e dalla cinghia. Il tender era accoppiato in modo permanente dietro la locomotiva e conteneva una caldaia di riscaldamento del treno Spanner all'estremità principale e serbatoi di carburante ai lati di un corridoio centrale con un serbatoio di acqua della caldaia al di sotto. Un vano toilette per l'equipaggio e la connessione del corridoio British Standard erano situati nella parte posteriore. Il telaio a sei ruote era basato sull'allenamento standard delle British Railways, sebbene con telai laterali appositamente realizzati e sagomati e serbatoio e carrozzeria su misura assemblati presso la Vulcan Foundry. [1] [2] La locomotiva aveva una velocità massima progettata di 90 mph (140 km / h), pesava 123,5 tonnellate lunghe (125,5 t; 138,3 tonnellate corte) ed era dipinta in una fodera foderata marrone foglia di faggio, guadagnandosi il soprannome di "The Chocolate Zephyr" tra gli appassionati di ferrovie. Telai, griglie e accesso frontale e porte della cabina erano verniciati in verde Brunswick con scritte e rivestimento in arancione.