Nome: LMS Coronation Class
Tipo: alta velocità
Marca: London Midland and Scottish Railway (LMS)
Velocità: 180 km/h
Descrizione:
La classe di incoronazione Midland e Scottish Railway (LMS) di Londra [a] è una classe di locomotive a vapore per passeggeri espressi progettate da William Stanier. Erano una versione ampliata e migliorata del suo precedente progetto, la LMS Princess Royal Class, e in prova erano le locomotive a vapore più potenti mai usate in Gran Bretagna a 2.511 dbhp. [1] Le locomotive sono state progettate specificatamente per l'alimentazione in quanto sono state progettate per utilizzarle su servizi espressi tra London Euston e Glasgow Central; il loro compito era quello di includere il trasporto di un espresso non-stop proposto, successivamente denominato incoronazione scozzese. Le prime dieci locomotive della classe Incoronazione furono costruite in forma aerodinamica nel 1937 con l'aggiunta di un involucro aerodinamico in acciaio. Cinque di questi dieci sono stati appositamente messi da parte per tirare l'incoronazione scozzese. Sebbene una successiva serie di cinque locomotive non delineate fu prodotta nel 1938, la maggior parte della classe di incoronazione che ne seguì fu superata come streamliner. Alla fine, dal 1944 al 1949, tutti i nuovi motori sarebbero stati costruiti in modo non semplificato e tutti gli streamliner sarebbero stati rimossi i loro involucri. L'ultima delle 38 locomotive fu completata nel 1948.

La classe di incoronazione fu probabilmente dipinta con più stili di livrea rispetto a qualsiasi altra classe di motori, sette nell'era LMS fino al 1947 e altre cinque durante l'era delle ferrovie britanniche dal 1948 in poi. Ciò non significa che tutte e 38 le locomotive siano state verniciate in tutti questi stili diversi; molti erano specifici per pochi motori. L'unico stile che tutti e 38 portavano erano le ferrovie britanniche allineate a Brunswick Green e l'intera classe fu scoperta così tra il 1955 e il 1958.

In tutti i viaggi in Gran Bretagna era consuetudine cambiare motore in posizioni convenienti per evitare il lungo processo di ricombustione. Le locomotive di incoronazione erano quindi strategicamente posizionate in punti chiave tra Londra e Glasgow e sarebbero state assegnate al capannone in quella posizione. Le località prescelte erano a Londra (capannone di Camden), Crewe (Crewe North), Carlisle (Upperby) e Glasgow (Polmadie). Fu solo negli ultimi giorni di vapore che il mix di incarichi di capannone divenne più fluido.

Mentre la classe di incoronazione era rappresentata nelle prove di scambio di locomotive delle ferrovie britanniche del 1948, progettate per confrontare le prestazioni di locomotive simili da tutte e quattro le società prenazionalizzate, il motore rappresentativo ha funzionato in modo disastroso. Non c'era più traccia del potere che poteva essere scatenato da questi motori; invece, l'obiettivo era il consumo insolitamente basso di carbone. Se le prove fossero dimenticabili, altri risultati della classe sono sicuramente memorabili. In primo luogo, l'incoronazione n. 6220 ha registrato il record di velocità del vapore britannico tra il 1937 e il 1938. In secondo luogo, la n. 6234 Duchessa di Abercorn detiene il record fino ad oggi per la più grande potenza britannica registrata ufficialmente su un'auto a dinamometro collegata, ottenuta nel 1939 Sfortunatamente l'evento più memorabile nella storia della classe fu l'incidente ferroviario di Harrow e Wealdstone precipitato dalla città di Glasgow di 46242. Questo è stato il secondo peggior incidente ferroviario della storia britannica, con il bilancio delle vittime 112.

Dopo un decennio riuscito di operazioni negli anni '50, il piano di modernizzazione degli anni '60 fu il massimo annullamento delle incoronazioni. Non solo l'uso crescente di locomotive diesel ha reso ridondanti molte delle classi, ma l'elettrificazione della linea principale tra Londra Euston e Crewe ha anche portato alla loro espulsione da questa importante sezione della linea principale in quanto non vi era spazio sufficiente tra le locomotive e i fili sotto tensione. Senza un ruolo utile da svolgere, i sopravvissuti furono demoliti in massa alla fine del 1964. Tre locomotive furono salvate per la conservazione. Ad ottobre 2016, due sono statici nei musei, mentre il terzo è completamente certificato per il servizio di linea principale.